Текущим, является проект http://man.dic2.ru

Dic
===
Dic - утилита, обеспечивающая хранение данных о различных командах и синтаксических конструкциях языков программирования и других утилит. Благодаря простой организации базы данных, Dic очень быстро обрабатывает любые запросы, что позволяет быстро найти информацию об интересующих вас командах или синтаксических структурах.
Dic представляет собой простой, электронный справочник с терминальным доступом. Для работы Dic не нужна СУБД или подключение к Интернет, достаточно:
* Переместить скрипт dic.sh в удобное для вас место и дать ему права на выполнение:
`mv dic.sh ~/bin
chmod +x ~/bin/dic.sh`
* Создать каталог .dic и подкаталог library в домашнем каталоге:
`mkdir ~/.dic
mkdir ~/.dic/library`
* Переместить интересующие вас справочники в каталог ~/.dic/library;
* Запустить dic.sh и следовать инструкциям.

Dic так же позволяет обновлять имеющиеся справочники с помощью системы Git. Установите Git и выполните обновление Dic:
`~/bin/dic.sh -u`
в вашей библиотеке справочников появятся все самые современные справочники для Dic.

Благодаря простой БД, вы можете сами создавать собственные справочники. Для этого достаточно:
* Создать новый каталог в ~/.dic/library, на пример mydic;
* Создать файл description в этом каталоге и записать в него описание своего справочника;
* Создать файлы раздела с короткими именами в этом каталоге, на пример test;
* Создать файл contents, содержащий имена и описание всех разделов вашего справочника.

Не забывайте обмениваться своими справочниками с другими пользователями Dic! Это очень просто, достаточно создать собственную ветку в Git и, если справочники будут достаточно интересными, они попадут в master ветку репозитория Dic.

Полезные ссылки:
* http://habrahabr.ru/post/211082/ - о Dic на habrahabr.ru
